---
title: "Boostcamp AI Tech (P1 - Day06)"
date: 2021-04-05
layout: post
tags: [Naver Boostcamp, daily report]
use_math: true
---

## 개인 Project 진행 상황
* (정리 예정)
<br><br>

## 생각해볼 부분 (continued)
* transform 적용시 augmentation 되는 건가? (ex. grayscale transform 시 이미지가 1000 $\rightarrow$ origin 1000 + gray 1000 되는 건지)
    * 피어세션에서 토의한 결과, origin image가 포함되지 않고 (파라미터 p 비율 만큼) transform 된 1000장만 feed됨. transform 자체로 이미지 개수가 증가하지는 않음. 하지만 데이터가 다양화되기 때문에, 데이터의 분포는 넓어짐.
    * 하지만 나는 grayscale된 이미지와 color 이미지를 동시에 feed하고 싶기 때문에, dataset class에서 이미지 path를 input으로 이미지를 불러올 때 2개 (혹은 이상) transform 된 이미지를 출력하도록 알고리즘을 수정할 예정 (1000 $\rightarrow$ n x 1000)
* AutoAugment
```python
from autoaugment import ImageNetPolicy

transform = transform.Compose(
    [ImageNetPolicy(),
    ...])
```
<br><br>

## Peer session
* (종현님)
    * 3개 모델 따로 학습
        * 3개 예측을 따로 한 후 최종 예측
    * sampler 활용해 imbalance 데이터 인덱스 중복 샘플링
        * f1 score 향상됨
    * f1 loss 계산시 직접 구현하거나 다른 라이브러리에서 불러올 경우, GPU 연산에서 CPU 연산을 거쳐 다시 돌아오기 때문에 오래 걸림
* (재환님)
    * unsupervised labeling 활용해볼까 생각중
        * 피드백: eval 폴더 내의 데이터는 test set이기 때문에 사용하면 안되는 걸로 알고 있습니다
    * soft-f1 loss 사용할 예정
* (기호님) multi task learning 사용해, 하나의 backbone에 3 branches로 학습할 예정
    * 잘못 레이블링 된 데이터도 그대로 사용했음. adversarial training: 잘못 레이블링 된 데이터가 일반화 성능 향상에 도움을 줄 수 있기 때문에 일부러 학습에 사용하기도 함
        * my: 일반화라는게 정말 다양한 방법으로 가능하네요. 학습에 태클만 걸면 다 어느 부분에서 일반화 성능이 되기는 할듯.
    * focal loss & class-weights 차이점
        * focal loss: 예측 (확률) 기반으로, 확률 (비중)이 낮은 레이블에 loss 가중치 더 줌
        * class-weights: 실제 레이블링 된 클래스 기반으로, 비중이 낮은 클래스에 loss 가중치 더 줌
* (재희님) oversample 시 노인 데이터만 애초에 데이터 불러올 때 조건 지정해서 2번 불러오는 식으로 구현
    * 실제로 성능 향상 있었음
  
<br><br>

## 강의
* ### Data visualization
    * Task
        * 목적: 왜
        * 독자: 대상
        * 데이터
        * 스토리: 어떤 흐름으로 인사이트 전달할지
        * 방법: 전달하고자 하는 내용에 맞게
        * 디자인
    * Goal
        * 목적에 따라 시각화를 선택하고 사용 가능
        * 시각화 결과를 효과적으로 수용 가능
* ### 시각화의 요소
    * 데이터
        * 데이터셋 종류
            * 정형, 시계열, 지리, 관계형(네트워크), 계층적, 비정형 데이터
        * 데이터 종류
            * 수치형
                * 연속형
                * 이산형
            * 범주형
                * 명목형 (nominal)
                * 순서형
    * 시각화
        * Mark
            * 점, 선, 면으로 이루어진 기본적인 데이터 시각화
        * Channel
            * 각 마크를 변경할 수 있는 요소들
        * 속성들
            * pre-attentive attribute
                * 주의를 주지 않아도 인지하게 되는 요소
                * 동시에 사용시 인지하기 어려움
                * 적절히 사용해 시작적 분리(visual pop-out)
<br><br>